黄穗悬钩子(原变种)",
120a.**Rubus chrysobotrys var. chrysobotrys**",

## Description
Leaves undivided or sometimes undulate. Bracts 0.8–1.5 cm.

> Mixed forests on slopes, ravines; 1700--2500 m. NW Yunnan.
**123a.黄穗悬钩子（原变种）图版21：1-2**

Rubus chrysobotrys Hand. -Mazz. var. chrysobotrys

灌木，高达2米；小枝圆柱形，棕褐色至暗褐色，密被浅黄色长柔毛，具稀疏钩状小皮刺。单叶，宽卵形，长7-15厘米，宽6-12厘米，顶端具突尖头，基部心形，上面被长柔’毛，下面幼时密被黄色绒毛，沿叶脉具长柔毛，老时绒毛脱落，仅具稀疏长柔毛，基部有掌状5出脉，侧脉2-3对，边缘不分裂或微波状，有不整齐粗锐重锯齿；叶柄长3.5-7厘米，密被浅黄色长柔毛和稀疏钩状小皮刺；托叶离生，长达1.7厘米，褐色，具长柔毛，羽状深裂几达中脉，裂片线形，早落。花成狭窄圆锥花序，外貌似总状，顶生或腋生；总花梗和花梗均密被黄色长柔毛，常疏生小刺；花梗长0.5-1厘米；苞片比托叶宽，上半部近掌状深裂，裂片披针形或线状披针形，具长柔毛；花直径1-1.5厘米；花萼外密被黄色长柔毛和绒毛；萼片披针形，顶端尾尖，外萼片顶端常2-3浅条裂，在果期常直立；花瓣近圆形或倒卵形，白色，基部具较长爪，短于萼片；雄蕊稍短于花柱，花丝基部稍宽；雌蕊多数，无毛。果实半球形，包藏在萼内，无毛；核具细皱纹。花期6-7月，果期8-9月。

产云南西北部。生沟边或山坡杂木林中，海拔1700-2500米。
